對台灣人來說,菲律賓的快樂風是個指紋奇聲
不見其人的素食品牌
但只要是去過菲律賓旅行
或在其他國家品嘗過快樂風的台灣人
似乎都對他念念不忘
也更增加了這個參與品牌的神秘性
我是住點在美國的台灣編輯項園
目前是關鍵評論網都能壓住
直神編輯
在本集中
我們就要來接開這菲律賓素食龍頭的神秘面殺
另外其實你知道嗎
台灣其實是快樂風在海外的第一個市場
今年來
快樂風集團還收購了台灣首要音品牌
尼克夏
而在正片開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔
快樂風創辦人陳絕中
出身菲律賓的平和華人家庭
從小就在家族餐廳中擔任幫手
從聖多莫大學化學工程系畢業後
陳絕中先以兩間冰淇淋店創業
但一查覺消費者其實更渴望熱食和漢堡
因而在1978年正式創立快樂風
開始販售漢堡、炸雞、義大利麵
成爵中陳表示
選中蜜蜂當作快樂風的極想物
是因為蜜蜂代表情勞的菲律賓人
而這隻討人喜歡的蜜蜂也強化了品牌形象
跟著孩子們積極的要父母帶他們去這間數十店一探究竟
24G80年代
美國數十龍頭脈當勞盡軍菲律賓
當時快樂風還只有12間店面
據快樂風高層日後回憶
當年不管在設備流程 管理系統上都比不上賣當勞
為毒在口味上更生意籌
對陳絕中而言
他瞭解菲律賓人喜歡味道更甜的意大利麵
每一口炸雞 還都要炸得酥酥脆脆
而也因為他動查菲律賓人的口味喜好
快樂風始終未被外來素食品牌打敗
還成了菲律賓人自豪感的象徵
2022年底
麥大勞當時在菲律賓開設地700家門室
而快樂風的門室則高達了1200間
至於究竟是哪些餐點讓快樂風讀數一個呢?
除了有加了想教番茄醬的義大利麵
國有秘密煙料的炸雞, chicken joy
酸甜恰到好處的芒果桃子派
你還能在快樂風點到菲律賓的實境迷惘
最有趣的是
因為了解白飯對菲律賓人的重要性
快樂風還非常接地氣的供應白飯
而值得一提的是
在2015年USA Today讀者票選中
快樂風的Chicken Joe也連續兩年容獲美國炸雞排行榜的冠軍
可見快樂風的魅力早已超越了菲律賓國界的限制
1970年代
菲律賓國內陷入經濟危機
繼續外匯來解決國家當前問題
這福音也有鼓勵國人出國就業
如今更有超過200萬名菲律賓人在海外工作
而這些菲律賓有子門
就成了快樂風能快速擴張全球的關鍵
1996年
快樂風選中有超過20萬菲律賓移工的香港
作為開拓海外市場的據點
2018年菲律賓前總統杜特地訪問香港
還曾經快閃快樂風探望喬包
更引起店內菲律賓喬包的轟動
如今香港已增加至23間門市
更在今年慶祝30週年
而不只是香港
東南亞中東也是快樂風的海外重要市場
前決中就成表示
快樂風的全球擴張策略
更是瞄準龐大的海外菲律賓社群
甚至還不需要廣告投放
因為人們對家鄉的思念之情以意義與言表
許多在美國出生的菲律賓議孩子們
長大後也都還要趨車前往有快樂風的城市
因為這間宿市餐廳對他們來說
更像是代表身為菲律賓人的認同
而且是2025年9月
全球快樂風門是以超過1300間
其中菲律賓就有超過3400間
海外門市者超過6800間
如今快樂風集團旗下
還有全球多個知名餐飲品牌
包括越南咖啡品牌 高原咖啡
美國漢堡品牌 Smash Burger
2018年
跨了風還宣布以50%的股份
與美國知名中餐述使Pandai Express
成為核自企業
2021年
跟宣布收購台灣聯索飲料品牌
迷克下百分之五十一的股權
而根據今年富比式資料
成爵中的個人禁止產是十一億美元
加足資產則累積到了29億美元
看到這裡的觀眾
直客或許都浮現了一個疑問
那快樂風會來台灣嗎?
尤其台灣約有18萬名菲律賓移工
應該會是快樂風總部考慮開分店的所在吧
其實早在快樂風1986年向海外拓點時
第一站電視選總台灣
成爵中海與台灣親友組成核子公司
然而雖然開幕出奇業績成長迅速
但由於地點不加
顧客流量逐漸降低
加上當時台灣房地產市場起飛
店面租金開始上漲
最終 快樂風總部人決定退出台灣市場
不過期待快樂風來台灣開分店的觀眾們也不要失望
2018年時 快樂風其實就曾透過住菲律賓代表處
喊請台灣連鎖加盟處境協會
尋找台灣合作的加盟夥伴
但至今還會找到願意代理的廠商
也就是說 快樂風對台灣的市場是有興趣的
至於未來 是否會有在台灣吃到去肯周圍的一天
就讓我們耐心等待吧
這集阿巴科巴 董聯亞電台就到這裡結束
觀眾朋友們有吃過快樂風嗎?
我自己是存在美國西亞圖吃過一次
但印象最深的反而不是炸雞
而是搭配炸雞和馬鈴薯泥都好吃的 gravy 肉汁
如果你也吃過的話
也快在底下留言區分享你的新德邦
我是香緣 謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺哦